# Drop-detection
Основная идея предложенного метода заключается в использовании гипотезы о выпуклости исследуемого объекта. Первым этапом обработки изображений является бинаризация, которая может быть достигнута такими методами как обыкновенных отсев по яркости пикселей, адаптивная бинаризация с выбором критерия по взвешенному значению интенсивности пикселей, методом Otsu [1], методом Canny [2], или комбинацией методов. Построение процесса бинаризации является ключевым в выделении контуров объекта и зависит от условий проведения эксперимента. Бинаризованное изображение должно содержать в себе как можно больше деталей контура объекта или его содержимого. 

К полученному набору пикселей применяется алгоритм Convex hull [3], который находит наименьшую замкнутую выпуклую область, содержащую в себе все экстрагированные пиксели. Данный алгоритм реализуют гипотезу о выпуклости объекта и позволяет приближенно определить его контур при отсутствии четкой видимой границы. Результатом работы алгоритма Convex hull является набор вершин выпуклого многоугольника, аппроксимирующего искомый контур. На примере капель воды, наибольшая сторона данного многоугольника является оценкой основания капли.  Полученные вершины контура затем интерполируются кубическим сплайном, для повышения гладкости и увеличения разрешения. Полученный контур затем используется для оценки объема и высоты объекта. Высота капли определяется как наиболее удаленная от основания точка контура. Объем вычисляется интегралом вращения полученного контура перпендикулярно основанию капли.  

[1]	N. Otsu, “A threshold selection method from gray level histograms,” IEEE Trans Syst Man Cybern, vol. 9, pp. 62–66, 1979, [Online]. Available: https://api.semanticscholar.org/CorpusID:15326934

[2]	J. Canny, “A Computational Approach To Edge Detection,” Pattern Analysis and Machine Intelligence, IEEE Transactions on, vol. PAMI-8, pp. 679–698, Dec. 1986, doi: 10.1109/TPAMI.1986.4767851.

[3]	J. Sklansky, “Finding the convex hull of a simple polygon,” Pattern Recognit Lett, vol. 1, no. 2, pp. 79–83, 1982, doi: https://doi.org/10.1016/0167-8655(82)90016-2.
